RICETTA TORTA ALLE MELE

Ingredienti:

    - Mele renette 930 g
    - Zucchero 200 g
    - Farina 00 250 g
    - Burro 100 g
    - Latte intero (a temperatura ambiente) 150 g
    - Uova (a temperatura ambiente) 2
    - Limoni 1
    - Lievito in polvere per dolci 16 g
    - Cannella in polvere 1 cucchiaino
    - Sale fino 1 pizzico
    - Zucchero a velo q.b.

Preparazione:

Per realizzare la torta di mele per prima cosa sciogliete il burro nel microonde o a bagnomaria, e tenetelo da parte. Grattugiate la scorza di limone e spremetene il succo ottenendone circa 30 g, quindi tenete da parte sia la scorza che il succo. Dividete a metà le mele e levatene il torsolo.
Sbucciate le mele, poi tagliatele in quattro parti e riducetele a fettine tagliandole per il lato corto.
Mettete le mele tagliate a fettine in una ciotola e irroratele con il succo del limone, mescolandole bene: questa operazione servirà a non farle annerire. Passate poi a setacciare la farina 00 con il lievito in polvere. Poi, in una ciotola capiente, versate le uova e parte della dose di zucchero. Iniziate a sbattere con le fruste elettriche 11 e proseguite versando lo zucchero poco alla volta.
Quando il composto inizierà a schiarirsi, aggiungete un pizzico di sale e proseguite a montare fino a ottenere un impasto chiaro e spumoso. A questo punto unite il burro fuso riportato a temperatura ambiente. Aromatizzate con la cannella in polvere e aggiungete anche la scorza di limone grattugiata. Poi, sempre continuando a montare con le fruste, aggiungete un cucchiaio alla volta la farina e il lievito setacciati. Quando le polveri saranno completamente incorporate, abbassate la velocità delle fruste elettriche e versate il latte a filo a temperatura ambiente.
Quando anche il latte sarà completamente incorporato fermate le fruste: l’impasto è pronto. A parte sgocciolate le mele in un colino per eliminare il succo di limone e versatele nell'impasto.
Mescolate delicatamente dal basso verso l'alto per incorporarle bene. Imburrate e cospargete di zucchero una tortiera di 22 cm di diametro e, aiutandovi con una spatola, versate l'impasto. La torta è pronta per essere infornata: cuocetela in forno statico preriscaldato a 180° per circa 55 minuti.
A cottura ultimata sfornatela e lasciatela raffreddare completamente prima di toglierla dalla tortiera. Spolverizzate la torta con lo zucchero a velo e servite: la vostra torta di mele è pronta per essere gustata!
